# 方法

## 一、方法的声明与调用

​	方法就是一种与类相关的函数。类方法的定义与普通函数一致，唯一的区分是类的方法定义在类体中，且第一个形式参数必须为对象本身，通常为`self`。

​	声明格式：

​	**def 方法名（self，[形参列表]）：**

​		**函数体**

​	调用方式：

​	**对象.方法名（[实参列表]）**

​	关于`self`：

> ​	虽然类方法的第一个参数为self，但调用时，用户不需要也不能给该参数传值。Python会自动把对象实例传递给该参数。
>
> ​	例如：假设一个类MyClass和其方法my_func(self,p1,p2)。
>
> ```python
> obj1 = MyClass()	#创建MyClass的对象实例obj1
> obj1.my_func(p1,p2)		#调用对象obj1的方法
> ```
>
> ​	调用方法obj1.my_func(p1,p2)	相当于 obj1.my_func(obj1,p1,p2)，即Python自动把对象实例obj1传值给self参数。
>
> ​	

​	示例：

```python
class Person(object):
    def say_hi(self,name):
        self.name = name
        print("您好!我叫",self.name)


p1 = Person()
p1.say_hi('毛葱')
```

​	运行结果

```python
您好!我叫 毛葱
```



## 二、构造方法`(__init__)`

​	构造方法`(__init__)`用于执行类实例的初始化。创建完对象后调用，初始化当前对象的实例。

​	示例：

```python
class Person(object):

    def __init__(self, name):
        self.name = name

    def say_hi(self):

        print("您好!我叫",self.name)


p1 = Person('毛葱')
p1.say_hi()
```

​	运行结果

```python
您好!我叫 毛葱
```



## 三、析构方法`(__del__)`

​	析构方法`(__del__)`用于实现销毁类的实例所需的操作，如释放对象占用的非托管资源（如打开的文件，网络连接等）。

​	默认情况下，对象不再使用时，`__del__`方法运行，由于Python解释器自动实现垃圾回收。

​	通过`__del__`可以强制销毁一个对象实例，从而保证调用对象实例的`__del__`方法。



## 四、实例方法、类方法、静态方法

#### 1. 实例方法

​	类方法的第一个参数一般为`self`的方法被称为实例方法。

​	声明格式：

​	***def 方法名(self,[形参列表])：***

​		***函数体***

​	实例方法通过对象实例调用：

​	 ***对象 .  方法名([实参列表])***



#### 2. 类方法`(@classmethod)`

​	类方法是指声明属于类本身的方法。类方法使用装饰器`@classmethod`进行定义。在类方法中不可以访问对象实例属性。

​	格式如下：

​		***@classmethod***

​		***def 类方法名(cls,[形参列表]):***

​			***函数体***

​	类方法一般通过类名来访问，也可以通过对象实例来调用，调用格式：

​		***类名 . 类方法名([实参列表])***  

​	示例：

```python
class Person(object):
    count = 0

    def __init__(self, name):
        self.name = name
        Person.count += 1

    def say_hi(self):

        print("您好!我叫",self.name)

    @classmethod
    def counts(cls):
        print("计数：",Person.count)

p1 = Person('毛葱')
p1.counts()
```

​	运行结果

```python
计数： 1
```



#### 3.静态方法

​	静态方法`@staticmethod` 是指声明属于与类对象示例无关的方法。

​	静态方法通过装饰器`@staticmethod` 来定义，格式如下：

​	***@staticmethod***

​	***def 静态方法名([形参列表]):***

​		***函数体***

​	静态方法一般通过类名来访问，也可以通过对象实例来调用，格式如下：

​	***类名 . 类方法名([实参列表])***



## 五、私有方法与公有方法

​	私有方法是与私有属性类似，以两个下划线开始，但不以两个下划线结束的方法。

​	公有方法是除私有方法以外的方法。

​	不能直接防范私有方法，但可以在其他方法中访问。

​	示例：

```python
class Book(object):

    def __init__(self, name, author, price):
        self.name = name
        self.author = author
        self.price = price

    def __check_name(self):
        if self.name == '':return False
        else:return True

    def get_name(self):
        if self.__check_name():
            print(self.name,self.author)
        else:
            print('No value')


b = Book('Python程序设计教程','毛葱','10.0')
b.get_name()
```

​	运行结果

```python
Python程序设计教程 毛葱
```



